Echa un vistazo a este error: ¡es una pasada!
Se encontró una entidad a través de la relación
Starship.droids que no estaba configurada
para operaciones de "persistencia en
cascada" para la entidad StarshipDroid.
Déjame que te lo traduzca: Oye,
estás guardando este Starship
y tiene un StarshipDroid adjunto.
Eso está muy bien, pero te has olvidado
de decirme que persista el StarshipDroid.
¿Qué quieres que haga?
Pero, de nuevo, desde dentro de Starship,
no podemos hacer que el gestor de entidades
diga $manager->persist($starshipDroid).
La solución es utilizar algo
llamado persistir en cascada.
Desplázate hasta la propiedad
$starshipDroids, y busca la opción OneToMany.
Añade una nueva opción: cascade.
La escribiré manualmente.
Establécela como una matriz con persist dentro:
Estamos creando una especie de efecto dominó.
Si alguien persiste en este starship,
vamos a enviar en cascada esa persistencia
a todas las relaciones adjuntas.
Una advertencia: utiliza
este poder con prudencia.
Hace que tu código sea más
automático, lo cual es estupendo,
pero también puede dificultar
la detección de errores.
Pero en este caso, es exactamente
la solución que necesitamos.
Dale otra vuelta a esas
fijaciones: Ya estamos de vuelta.
Podemos volver a utilizar ship->addDroid().
Pero aún quiero crear una flota de
starships con droids unido a ellos.
Elimina todo el código manual y vuelve a
poner la propiedad droids en StarshipFactory:
Vuelve a encender los
dispositivos: ¿Adivina qué?
¡Funcionan!
Entre bastidores, Foundry está llamando a
addDroid() en cada Starship para cada droid.
Y acabamos de comprobar que
addDroid() vuelve a funcionar.
¡La creación de la entidad de unión StarshipDroid
está ahora oculta a toda nuestra base de código!
Pero, ¿y si quieres añadir un droid a un
starship y controlar la propiedad assignedAt?
Añade un argumento para addDroid()
en Starship: un DateTimeImmutable.
Que sea opcional para mantener la flexibilidad.
Entonces, después de crear el StarshipDroid,
establece el $assignedAt si lo hemos pasado: Genial...
pero hay un pequeño problema.
Foundry no nos permite
controlar el campo assignedAt.
Así que, si quieres asignar algún
droids en un momento concreto,
tendrás que coger el volante manualmente.
Por último, hagamos que ese assignedAt
sea visible en nuestro sitio.
Para ello necesitaremos el objeto
de entidad de unión StarshipDroid.
Es un poco más de trabajo,
pero totalmente factible.
Cambia el bucle a for starshipDroid
in ship.starshipDroids.
A continuación, starshipDroid.droid.name
y starshipDroid.assignedAt
con el filtro ago para darle
estilo: Actualizar y...
ahora podemos ver cuándo
se asignó cada droid.
¡Eso es todo, amigos!
Hemos explorado los rincones más
profundos de las relaciones Doctrine,
incluso las esquivas muchos-a-muchos
con campos adicionales.
Como siempre, si tienes alguna pregunta,
déjala en los comentarios a continuación.
¡Estamos todos juntos en esto!